# Mandarin Version            
本网站的目的是推动潮汕话的规范与发展。
## 1.“辞典”板块
- 将以词为单位，收录潮汕话的表达。本网站并不排斥外来词与普通话词，只要是日常生活中使用频率高的，人民接受与认可的，都可以收录进来。
- 既然是以词为单位，那不可避免的，汉字是不够用的。条目的排序与检索将**以罗马字为主**，罗马字在本网会被认为是书面表达的一种形式。
- 本网**不是极端的**拉丁化派，只是有些字生僻难考，官方的正字又是从来没有的，在这种情况下罗马字是相当方便的工具了。
- 检索词以罗马字为主，不过**汉字也是能标的尽量标注出来**，有争议的汉字本网也是尽量挑选一个顺眼的，其他备选也会尽量标注出来。
- 本网认为罗马字与汉字可以并存，共同作为书写系统，剩下的靠自然选择，最后群众喜欢用哪种书写系统就将那种定为标准。不过汉字必须是正确的汉字，如果群众喜欢学日本用**万葉仮名(まんようがな)**，说明汉字的优势在群众眼中是极大的负担，那本网则将大力推崇罗马字。
- 关于罗马字的标准，本网采取的方案是，“折中拼写，自由发音”。虽然潮汕话有不同的口音，但是拼写上可以取各口音的**最小公倍数**，至于实际发音则按照每个人的自身习惯即可。不过不是强制性的，哪怕按照实际的发音来拼写也是被接受的，只是不会编进“辞典”而已（毕竟工作量太大了😰
## 2.“智识”板块
- 将收录各类理论与应用的说明，期望在使用中逐渐规范语言的表达，助力早日形成较规范成体系的书面语。
- 既然都做上科普工作这活了，其实也不拘泥于潮汕方言了。在有生之年，希望将有用的知识传播到有需要的地方，有多少能力就做多少使命。
## 3.“故事”板块
将收录世界各地的故事，一是为了开拓本地人的视野见识，二是保留本地的传统故事。
## 4.“新闻”板块
由于本网能力的局限性，没办法及时收集到本地各处的新闻，所以本板块的定位是让当地人了解世界。
## 5.“资料”板块
收录一些方言相关的有用的史料与研究资料、语言材料。由于版权问题，只能收录一些古老的资料。
## 6.“换语言”板块
该板块主要是考虑到华人华侨华裔当中，那些对其祖先语言还保有兴趣者，给予他们的参考与学习。

# Teochew Version               
Pún mǎng-tsǎm kāi mag-teg sī thui-tǒng tiê-swa-uē kāi kui-huǎm kah huat-tián.
## 1.sîr-tián pán-kò
- Kì-log choh sîr. Guā-kok-uē kah phóu-thong-uē, kám-ày tàr kāi nâng ǒi tsōi， iā hó siu zib-lāi.
- Ǒi siá roma-zī, iā ǒi siá hàn-zī. Thóy choh nâng ngiàn siá tī-tséng zī, tī-tséng tsǔ-sī tsyà-kui zī. Huán-tsyà chiak-chiak mó ox zid-pún-kyá siá manyōgana tsǔ tiex.
- Sui-ziân kak-tī kāi qáu-im bǒi pêr-yē, tān-sī roma-zī kāi phen-siá hó zuǎng. Muí kāi tī-hng qiex tseg pǒu-hūn teg-tiám lāi hax.
(Ě pôy pâng-twǎ siá liàu...)       
## 2.tì-sek pán-kò    
- 将收录各类理论与应用的说明，期望在使用中逐渐规范语言的表达，助力早日形成较规范成体系的书面语。
- 既然都做上科普工作这活了，其实也不拘泥于潮汕方言了。在有生之年，希望将有用的知识传播到有需要的地方，有多少能力就做多少使命。
## 3.kū-sīr pán-kò
将收录世界各地的故事，一是为了开拓本地人的视野见识，二是保留本地的传统故事。
## 4.sin-bǔn pán-kò
由于本网能力的局限性，没办法及时收集到本地各处的新闻，所以本板块的定位是让当地人了解世界。
## 5.tsir-liāu pán-kò
收录一些方言相关的有用的史料与研究资料、语言材料。由于版权问题，只能收录一些古老的资料。
## 6.wā gír-ngân pán-kò
该板块主要是考虑到华人华侨华裔当中，那些对其祖先语言还保有兴趣者，给予他们的参考与学习。
